Теперь вы узнали о нескольких очень эффективных нейронных сетях и
архитектурах ConvNet.
В следующих нескольких видео я хочу поделиться с вами практическими советами о
том, как их использовать, начиная с открытых реализаций.
Оказывается, многие из этих нейронных сетей трудно или капризно
воспроизводить, потому что множество деталей настройки гиперпараметров, таких как
затухание обучения и другие вещи, влияют на производительность.
И поэтому я обнаружил, что иногда даже для
например, аспирантов высшего уровня, даже в топовых университетах
трудно воспроизвести чужую отшлифованную работу, просто читая их статью.
К счастью, многие исследователи глубокого обучения
регулярно открывают свой код в Интернете, например, на GitHub.
И когда вы работаете сами, я определённо советую вам
рассмотреть возможность вернуть ваш код в сообщество open‑source.
Но если вы видите исследовательскую статью, результаты которой хотите развить,
одна вещь, которую стоит сделать,
одна вещь, которую я делаю довольно часто, — просто поискать в сети открытую реализацию.
Потому что если вы сможете получить реализацию автора, обычно сможете начать
гораздо быстрее, чем пытаться реализовать всё с нуля.
Хотя иногда переписывание с нуля может быть хорошим упражнением
и стоит его сделать.
Если вы уже знакомы с тем, как пользоваться GitHub,
это видео может быть для вас менее необходимым или менее важным.
Но если вы не привыкли скачивать open‑source код с GitHub,
позвольте быстро показать, насколько это просто.
Допустим, вы в восторге от residual networks и хотите их использовать.
Итак, давайте поискать ResNet на GitHub.
И вы действительно увидите множество разных реализаций ResNet на GitHub.
Я просто перейду по первой ссылке здесь.
Это репозиторий GitHub, реализующий ResNet.
На странице репозитория, если прокрутить вниз, будет немного текста,
описывающего работу или конкретную реализацию.
В этом конкретном репозитории, в этом конкретном GitHub
репозитории действительно участвовали оригинальные авторы статьи ResNet.
Этот код, лицензированный под MIT,
вы можете кликнуть, чтобы посмотреть детали лицензии.
MIT License — одна из самых разрешительных
или открытых лицензий.
Итак, я собираюсь скачать код, и для этого нажму эту ссылку.
Это даёт вам URL, который можно использовать для скачивания кода.
Я нажму эту кнопку, чтобы скопировать URL в буфер обмена, а затем
перейду сюда.
Дальше вам нужно просто ввести git clone, затем Ctrl+V для вставки URL и нажать Enter.
И через несколько секунд он скачает,
клонирует этот репозиторий на мой локальный жёсткий диск.
Итак, зайдём в каталог и посмотрим.
Я больше привык к Mac, чем к Windows, но давайте посмотрим, перейдём в prototxt и
полагаю, здесь находятся файлы, описывающие сеть.
Давайте посмотрим этот файл, потому что это очень длинный файл, который задаёт
детальные конфигурации ResNet с 101 слоем, хорошо?
И, насколько я помню с этой страницы,
эта конкретная реализация использует фреймворк Caffe.
Но если вам нужна реализация этого кода на каком‑то другом
программном фреймворке, вы тоже можете её найти.
Если вы разрабатываете приложение компьютерного зрения,
очень типичный рабочий процесс — выбрать архитектуру, которая вам нравится,
возможно, одну из тех, о которых вы узнали в этом курсе.
Или, может быть, ту, о которой слышали от друга или из литературы.
И поискать open‑source реализацию и
скачать её с GitHub, чтобы начать строить проект оттуда.
Одно из преимуществ такого подхода — иногда эти сети требуют
много времени для обучения, а кто‑то уже мог использовать несколько GPU и
очень большой набор данных для предобучения этих сетей.
И это позволяет вам применять transfer learning с этими
сетями, о чём мы также поговорим в следующем видео.
Конечно, если вы исследователь в области компьютерного зрения и реализуете всё с
нуля, ваш рабочий процесс будет другим.
И если вы так делаете,
не забудьте внести свой вклад в open‑source сообщество.
Но поскольку так много исследователей в области зрения проделали огромную работу по реализации этих
архитектур, я обнаружил, что часто начинать с open‑source реализаций
это более хороший путь, а уж точно более быстрый способ стартовать новый проект.